Edvard Westermarck's archive - Turku Academy Library
Edvard Westermarcks arkiv – Åbo Akademis bibliotek
Social anthropologist Edvard Westermarck was one of the first researchers from
Socialantropologen Edvard Westermarck var en av de första forskare från
Finland that made an international career.
Finland som gjorde en internationell karriär.
He became widely known for his research on marriage,
Han blev vida känd för sin forskning om äktenskap,
Morality and religion, at a time when interest in Darwinism and Rasteori was great.
moral och religion, i en tid då intresset för darwinism och rasteori var stort.
During his career, Westermarck was professor of philosophy both at
Under sin karriär var Westermarck professor i filosofi både vid
The University of Helsinki and the Turku Academy in Finland.
Helsingfors universitet och Åbo Akademi i Finland.
He was appointed first principal of the newly founded university
Han utnämndes till förste rektor för det nygrundade universitetet
Turku Academy in 1918.
Åbo Akademi år 1918.
But his impact and networks not only developed from this northern part of Europe,
Men hans inverkan och nätverk utvecklades inte bara från denna norra del av Europa,
Without also from Northern Africa and the United Kingdom.
utan också från norra Afrika och Storbritannien.
He held the position as professor of sociology at the London School of Economics
Han innehade tjänsten som professor i sociologi vid London School of Economics
and politics for 24 years and lived and worked regularly
and Politics i 24 år och bodde och arbetade regelbundet
in Morocco for more than half his life.
i Marocko under mer än halva sitt liv.
Professor Westermarck was a pioneer in the way in which he conducted his field research,
Professor Westermarck var en pionjär i det sätt på vilket han bedrev sin fältforskning,
And he is said to have missed the "colonial attitude" in some of his research colleagues.
och han sägs ha saknat den "koloniala attityden" hos några av sina forskarkollegor.
Through his research, Westermarck affected a whole generation of researchers from all over the world.
Genom sin forskning påverkade Westermarck en hel generation forskare från hela världen.
Many of his students became internationally known social anthropologists.
Många av hans elever blev internationellt kända socialantropologer.
His importance as a researcher, teacher and friend is evident from the documents
Hans betydelse som forskare, lärare och vän framgår av de dokument
He left behind.
han lämnade efter sig.
Westermarck reached fame with the publication of his first Magnum Opus,
Westermarck nådde berömmelse med publikationen av sitt första magnum opus,
"The History of Human Marriage", from 1891.
”The History of Human Marriage”, från 1891.
"The Origin and Development of Moral Ideas" was published in 1906.
“The Origin and Development of Moral Ideas” publicerades år 1906.
The manuscripts to both books are here in the archive collections at
Manuskripten till båda böckerna finns här i Arkivsamlingarna vid
Turku Academy Library.
Åbo Akademis bibliotek.
Welcome to the Turku Academy Library and Edvard Westermarck's archive collections.
Välkommen till Åbo Akademis bibliotek och Edvard Westermarcks arkivsamlingar.
We are very proud to have stored them for more than sixty years:
Vi är mycket stolta över att ha förvarat dem sedan mer än sextio år:
Letter, Manuscript, Pictures, etc.
brev, manuskript, bilder, m.m.
Westermarck retained the drafts of many of his books, speeches and lectures,
Westermarck behöll utkasten till många av sina böcker, tal och föreläsningar,
And he seems to have been a bit of a perfectionist to judge by all the corrections in the lyrics.
och han verkar ha varit lite av en perfektionist att döma av alla rättelser i texterna.
Westermarck also left a collection of 7500 letters,
Westermarck lämnade också en samling på 7500 brev,
Carefully cataloged here at the Turku Academy Library.
noggrant katalogiserade här på Åbo Akademis Bibliotek.
His letter collection contains correspondence with some of his
Hans brevsamling innehåller korrespondens med några av hans
Time's most famous anthropologists.
tids mest kända antropologer.
Westermarck's letter collection reveals the extent of the research network he created.
Westermarcks brevsamling avslöjar vidden av det forskningsnätverk han skapade.
It also highlights the development of the social anthropology of the time -
Den belyser också utvecklingen av den tidens socialantropologi –
including some of the academic disputes.
inklusive några av de akademiska dispyterna.
The letter collection also contains a large number of letters from friends and family in Finland,
Brevsamlingen innehåller också ett stort antal brev från vänner och familj i Finland,
including letters from his sister Helena Westermarck who was a well -known author,
inklusive brev från hans syster Helena Westermarck som var en välkänd författare,
Artist and women's rights activist.
konstnär och kvinnorättsaktivist.
“Dear Miss Dawson, thank you very much for your friendly letters, and forgive me
”Kära fröken Dawson, tack så mycket för dina vänliga brev, och förlåt mig
Because I haven't written to you before.
för att jag inte har skrivit till dig tidigare.
When I was in Morocco I lost at least a month by
När jag var i Marocko förlorade jag minst en månad genom att
need to revise the translation of my book "Memories" and have fought
behöva revidera översättningen av min bok "Minnen" och har kämpat
Hard to get “moorish proverbs” ready for the printing company.
hårt för att få "Moorish Proverbs" redo för tryckeriet.
Yet I did not manage it during the hectic era in England and are now on the way
Ändå klarade jag inte av det under den hektiska tiden i England och är nu på väg
back to Morocco, where I hope to complete the revision of the manuscript and
tillbaka till Marocko, där jag hoppas kunna slutföra revideringen av manuskriptet och
Read the proofs so that the book can be published this fall.
läsa korrekturerna så att boken kan ges ut till hösten.
I was very pleased with my seminars this year.
Jag var mycket nöjd med mina seminarier i år.
We discussed issues relating to the family,
Vi diskuterade frågor som rör familjen,
marriage and other related topics.
äktenskapet och andra besläktade ämnen.
Malinowski gave the first presentation, or rather held the first lecture,
Malinowski höll den första presentationen, eller snarare höll den första föreläsningen,
Because he did it without any notes.
för han gjorde det utan några anteckningar.
Baron Meyendorff spoke of the Soviet Marriage Act and
Baron Meyendorff talade om den sovjetiska äktenskapslagen och
Other gentlemen about the Oidipus complex, etc.
andra herrar om Oidipuskomplexet, o.s.v.
Last week I had seminars two days in a row, which ended with
Förra veckan hade jag seminarier två dagar i rad, som avslutades med
A tea party for twenty people.
en tebjudning för tjugo personer.
I have never had a more satisfactory term at school. "
Jag har aldrig haft en mer tillfredsställande termin på skolan.”
Edvard Westermarck's large image collection contains some photographs from his
Edvard Westermarcks stora bildsamling innehåller några fotografier från hans
Occupational and home environments in Finland and England, but the majority of the pictures are from Morocco.
yrkes- och hemmiljöer i Finland och England, men majoriteten av bilderna är från Marocko.
Photography was one of the most important methods used by Westermarck
Fotografering var en av de viktigaste metoderna som Westermarck använde
in his extensive field work in Morocco.
i sitt omfattande fältarbete i Marocko.
These images provide an excellent presentation of field research conditions at the end
Dessa bilder ger en utmärkt presentation av fältforskningens villkor i slutet
of the 19th and early 1900s
av 1800- och början av 1900-talet
Westermarck focused its field research on customs and beliefs in Morocco,
Westermarck fokuserade sin fältforskning på seder och trosföreställningar i Marocko,
And he wrote several books on the subject.
och han skrev flera böcker i ämnet.
One of his primary interests was "Baraka" which is a concept of holiness.
Ett av hans primära intressen var "baraka" som är ett helighetsbegrepp.
In his field work, Westermarck wanted to be able to get his information directly from
I sitt fältarbete ville Westermarck kunna få sin information direkt från
the informants, and therefore learned Arabic and also studied one of
informanterna, och lärde sig därför arabiska och studerade även en av
Amazighdials, Shilha or Tashelhit.
amazighdialekterna, Shilha eller Tashelhit.
The notes from his language studies are stored in the archives.
Anteckningarna från hans språkstudier finns förvarade i arkiven.
Westermarck had a long -lasting friend and research assistant in Morocco
Westermarck hade en långvarig vän och forskningsassistent i Marocko
by the name of Sheref Abdessalam El Bakkali.
vid namn Shereef Abdessalam el Bakkali.
El Bakkali helped him learn Arabic and was also
El Bakkali hjälpte honom att lära sig arabiska och var också
His assistant in field research.
hans assistent i fältforskningen.
In Westermarck's absence, El Bakkali took care of his beloved
I Westermarcks frånvaro tog el Bakkali hand om hans älskade
Villa Tusculum outside Tangier.
Villa Tusculum utanför Tanger.
As a unique feature, El Bakkali's letter to Westermarck is preserved in the archive collection.
Som ett unikt inslag finns el Bakkalis brev till Westermarck bevarade i arkivsamlingen.
El Bakkali's work to help Westermarck map the local
El Bakkalis arbete med att hjälpa Westermarck att kartlägga de lokala
The traditions in Morocco gave him Finland's white rose the words.
traditionerna i Marocko gav honom Finlands Vita Ros orden.
Westermarck was one of the key people behind the cultural petition Pro Finlandia,
Westermarck var en av nyckelpersonerna bakom kulturpetitionen Pro Finlandia,
Also known as the European address in 1899.
även känd som Europaadressen år 1899.
His archive is also a source of information about Finnish university history
Hans arkiv är också en källa till information om finländsk universitetshistoria
from both the Turku Academy and the University of Helsinki.
från både Åbo Akademi och Helsingfors universitet.
One of the binders contains Westermarck's documentation on the Åland issue,
En av pärmarna innehåller Westermarcks dokumentation om Ålandsfrågan,
which was presented to the League of Nations in 1921.
som presenterades för Nationernas Förbund 1921.
He was also an avid defender of women's, children's and gay rights.
Han var också en ivrig försvarare av kvinnors, barns och homosexuella rättigheter.
The importance of Westermarck's research for the development of moral theory and
Betydelsen av Westermarcks forskning för utvecklingen av moralteori och
Social anthropology cannot be denied.
socialantropologi kan inte förnekas.
His personal and national history helped to shape him into
Hans personliga och nationella historia bidrog till att forma honom till
the scientist he was, and his contribution to science
den forskare han var, och hans bidrag till vetenskapen
is of great value to researchers than today.
är av stort värde för forskare än idag.
Through digitization we can significantly improve access to this
Genom digitalisering kan vi avsevärt förbättra tillgängligheten till denna
Outstanding collection all over the world.
enastående samling över hela världen.
We hope it will illuminate the history of Morocco and Social Anthropology
Vi hoppas att det kommer att belysa Marockos och socialantropologins historia
And also benefit researchers in linguistics, philosophy and evolutionary psychology.
och även gynna forskare inom lingvistik, filosofi och evolutionspsykologi.